Tras las recientes caídas de los
mercados, vemos un montón de titulares
vaticinando una gran crisis económica y
una gran recesión económica. Pero,
señoras y señores, ¿qué vamos a hacer?
¿Nos vamos a quedar de brazos cruzados y
simplemente vemos desde la grada cómo
nuestras inversiones pierden valor o
tratamos de hacer algunas cositas por
aquí que nos puedan beneficiar y
buscamos el ganar dinero mientras los
mercados caen? Os voy a explicar cómo
podemos ganar dinero en las en los
periodos de recesión, en los periodos de
crisis y cómo evidentemente podemos
actuar de una manera sensata,
responsable y sobre todo coherente ante
tales circunstancias. Amigos, no sería
la primera crisis que veo, no sería la
primera crisis que me toca lidiar ya con
ella en los mercados de valores. Y
creedme, mirad hasta el final este vídeo
porque os voy a estar explicando las
claves que yo creo y que yo considero
que hay que tener en cuenta una vez más
en el caso de que esa crisis llegue, en
el caso de que esa recesión llegue. Y
amigos, vamos a entrar directamente a la
materia porque ya os digo, desde luego
que yo no pienso quedarme con mis
inversiones, simplemente viendo el
portafolio, viendo cómo va perdiendo
valor constantemente y de brazos
cruzados, esperando a que la cosa pueda
mejorar o no dentro de algún tiempo. Sea
como sea, compañeros, y hablando un
poquito sobre los gráficos, sabemos que
han habido algunas caídas ya por parte
de los mercados, sabemos que han habido
algunas correcciones importantes, SP500,
Nasdaq, el Russell, el Dow Jones, por
ejemplo, por hablar de la bolsa
americana o también Bitcoin y las
criptomonedas, compañeros, que también
han sufrido importantes caídas. La
cuestión es que a pesar del incremento
de la volatilidad y un poquito del miedo
que ahora mismo pues estamos viendo en
los mercados, lo podemos detectar tanto
por la parte del Fit index como también
por la parte de este gráfico que os
estoy mostrando ahora mismo en pantalla,
el BX, el índice de volatilidad ligado
al SP500. También nos damos cuenta de
que las correcciones que estamos
teniendo hasta el momento son
correcciones bastante normales, ¿vale?
Son correcciones que se han dado en eh
digamos procesos anteriores del mismo
ciclo alcista y que ahora mismo pues
están suponiendo mucho revuelo al igual
que en las ocasiones anteriores. El caso
es, compañeros, que si tenéis un poquito
de miedo, incertidumbre, bien sea para
esta ocasión o bien sea para próximas
ocasiones, ya os digo, hay algunas
claves que desde luego que tenéis que
tener en cuenta. Y vamos a hablar
directamente de ello, compañeros, porque
ojo, no quiero hacer un vaticinio o no
quiero tampoco predecir la próxima gran
recesión, pero en algún momento sabremos
que llegará algún periodo de retracción
en los mercados y este vídeo os puede
interesar muchísimo para tener en cuenta
pues todas esas claves. Y la primera de
ellas, compañeros, la primera de estas
claves que evidentemente nos ayuda a
prevenir estas situaciones de corrección
es que si hemos comprado algún activo,
bien sean criptomonedas, bien sean
acciones, bien sean ETFs, bien sea oro,
bien sea cualquier activo, compañeros,
es importante no dejarnos llevar por ese
FOMO, que por cierto, he subido un vídeo
relacionado con ese tema y lo vais a
tener aquí arriba en las tarjetitas,
compañeros. Muy recomendable que vayáis
a verlo. No podemos dejarnos llevar por
ese fomo, ¿de acuerdo? No podemos
dejarnos llevar por esa euforia y
tenemos que realizar tomas de
beneficios. Yo sé que esto cuesta mucho,
yo sé que es algo que a veces cuesta
porque nos dejamos llevar por esas
emociones de querer ganar más dinero,
pero señoras y señores, no podemos
dejarnos llevar por esas emociones. Es
malísimo, ¿vale? Y nos arrepentimos
mucho en cuanto los mercados retroceden.
Por lo tanto, el primero de los pasos
debe ser realizar tomas de beneficios.
¿Cómo podéis realizar las mejores tomas
de beneficios? Pues compañeros, os
estaré dejando en las tarjetitas de aquí
arriba un vídeo donde hablo precisamente
de ese asunto. Nos vamos a ir al punto
número dos, compañeros. Nos vamos a ir
al punto de que si evidentemente hemos
realizado tomas de beneficios o
evidentemente tenemos liquidez o ahorros
que vamos a poder invertir, pongamos un
supuesto caso de que los mercados se
precipitan hacia niveles inferiores,
habrá que ir planteando las nuevas
oportunidades de inversión. ¿De acuerdo?
Pero bien, aquí hay un tema muy
importante a tener en consideración,
chicos. No vale invertir en cualquier
activo. No podemos invertir en cualquier
activo. ¿Por qué? Pues porque no es lo
mismo invertir, por ejemplo, en las top
empresas americanas, ¿de acuerdo? Vamos
a a poner este caso, que ponernos a
invertir en mercados emergentes, por
ejemplo, europeos, ¿vale? Son cuestiones
completamente diferentes y son mercados
que van a reaccionar de una forma muy
diferente. En lo que nos tenemos que
centrar, y esto es una clave que tenéis
que tener en cuenta para este punto,
chicos, es que tenéis que fijaros en
activos que son históricamente alcistas,
¿vale? Nos tenemos que fijar en activos,
en pares, en presas, criptomonedas,
también incluso podríamos eh llegar a
hablar de ellas, por supuesto, que sean
históricamente tendencialmente alcistas,
¿vale? No vale, ya os digo cualquier
cosa. Vamos a hablar, por ejemplo, del
tema cripto, pues por ejemplo en caídas,
recesiones, be markets, tal, ¿qué se
puede hacer? Pues, por ejemplo, se puede
operar Bitcoin, ¿vale? Por ejemplo, se
puede buscar alguna otra criptomoneda
que históricamente ha performado bien,
pero no podemos llegar y meternos a
tradear directamente meme coins o
criptomonedas de baja capitalización de
mercado o criptomonedas emergentes. ¿Por
qué? Pues porque son criptos, igual que
pasa también en el mercado de las
acciones, que muy probablemente no
reaccionen de manera, digamos, eh
prioritaria, sino que tarden bastante
más en reaccionar e incluso puedan tener
un desempeño peor en un primer momento.
Por lo tanto, compañeros, si queremos
buscar seguridad y si queremos buscar,
digamos, un poquito más de coherencia en
nuestras inversiones, tenemos que ir a
top activos, ¿vale? Cuanto mayor
capitalización de mercado, mejor. De
hecho, recomiendo que veáis la web de
Top Assets by Market Cap. Ahí podéis
sacar un montón de ideas de cuáles son
los activos de mayor capitalización de
mercado y también tener en cuenta que
las inversiones en activos lowcap,
¿vale? En activos midcap o en quizás
algunas altcoins que son así un poquito
más tal, pues son inversiones mucho más
riesgosas. Evidentemente comprando en
buenos puntos el porcentaje de
revalorización puede ser mucho mayor,
¿vale? El porcentaje de beneficio que
podamos extraer puede ser inmenso, pero
tenemos que tener en cuenta que el
riesgo asumido va a ser mucho mayor. Es
una inversión que quizás podemos demorar
un poquito más en el tiempo y cuando
estos top activos reaccionen,
posteriormente a eso, nos centramos en
esta en este par de criptomonedas un
poquito más low cap, un poquito sector
más emergente y tal y ya operamos, por
así decirlo, con un poquito más de
certeza. ¿Vale? Ya os digo, muy
importante que os fijéis en la parte de
que sean activos que históricamente
mantienen tendencias alcistas. En el
caso, por ejemplo, de operar ETFs de
índices o similar, pues también nos
podemos centrar en eso, principalmente
SP500, Nasdaq, Dowons, ¿vale? Un poquito
los los índices principales que siempre
vienen bien, ¿vale? para todo el tema de
lo que es una inversión de medio largo
plazo, que de hecho, chicos, si queréis
eh probar una plataforma que tiene ETFs
eh en este caso tokenizados y además con
un respaldo o acciones, por ejemplo,
también os lo dejaré abajo en la
descripción tenéis un enlace,
compañeros, de Bit Panda, que es una
empresa que para esto viene muy bien,
porque incluso hasta podemos operar
materias primas como el oro o la plata
de forma tokenizada. Echarle un
vistacito, compañeros, porque merece
bastante la pena. Y por otro lado, punto
número tres, uno de los puntos que a mí
más me me parecen importantes, desde
luego, es el tema de operar en corto,
¿vale? Es el tema de hacer operativas de
venta en corto. Para aquellos que no
sepáis lo que es eso, estamos hablando
de una operativa con apalancamiento,
¿vale? De una operativa que realizamos o
estaremos realizando con productos
apalancados como CFDs o futuros, ¿vale?
Son operativas que podemos realizar para
beneficiarnos de las correcciones de los
mercados. Al final, para que lo
entendáis, sobre todo los que seáis un
poquito más nuevos, compañeros, os lo
explico en apenas un minutito, para que
lo entendáis, compañeros. Al final,
cuando nosotros compramos en spot,
buscamos comprar barato, esperamos a que
el precio se revalorice, vendemos más
caro, ¿verdad? Si nosotros hemos
comprado en y vendemos en $2, al final
lo que hemos ganado ha sido el
diferencial de precio entre el punto
donde hemos entrado y el punto donde
hemos salido, ¿verdad? Dó por cada
acción o por cada criptomoneda en este
ejemplo. Bueno, pues operar a la baja es
exactamente lo mismo, pero a la inversa.
venderíamos en corto o ejecutaríamos un
short y ganaríamos la diferencia entre
el punto en el que entramos y el punto
en el que salimos. Imaginad que hacemos
una operativa de venta en corto en
un activo y ese activo baja d y nosotros
deshacemos nuestra posición en dó pues
habremos ganado dó por contrato, acción
o criptomoneda que estemos invirtiendo.
¿De acuerdo? Es otra técnica, es otro
modo, ¿vale? sí que conlleva un poquito,
digamos, más de experiencia porque ya
utilizamos productos apalancados y esto
pues no es tan fácil como operar al
contado, simplemente las subidas, pero
sí que es verdad que es al final un
método para ganar cuando los mercados
corrigen y de hecho nosotros lo venimos
haciendo durante todo este periodo en
los directos, compañeros, por ejemplo,
en el SP500, en el Russell o en el
Nasdaq, entre otros tantos activos.
¿Cómo podéis saber un poquito más acerca
de esto? Pues chicos, tenéis abajo en la
descripción el enlace para entrar a la
comunidad de Discord, comunidad donde
vais a encontrar un curso gratis de
trading completamente gratuito, eh,
según os unís, compañeros, donde vais a
poder aprender acerca de todo esto,
nuestras estrategias, cómo las aplicamos
en directo y todo lo necesario para
poder profundizar en el tema de cómo
operar en corto y cómo ganar dinero.
Realmente no es difícil, ¿vale? es un
poquito más complejo a la hora de
comprenderlo, sobre todo si sois más
novatos, pero no os preocupéis, amigos,
porque para eso están las clases, para
que podáis aprenderlo todo. Y
adicionalmente estamos tanto Zcoin y yo
también en directos todos los días,
compañeros, aquí en YouTube hablando
acerca de estas cuestiones. Por lo
tanto, tan sencillo que os paséis por
allí y os ayudaremos a resolver pues
todas las dudas que tengáis. Dicho esto,
compañeros, no os preocupéis tanto por
las recesiones, no os preocupéis tanto
por esos foders que que quieren creerse
Michael Barry diciendo, "Ay, que viene
la crisis, que viene la crisis, que
viene la crisis." Y centraos más en
ganar dinero. Esa es la parte que más me
gusta a mí, ¿vale? La parte de ser
realista. Tenemos subidas en los
mercados, perfecto, estamos comprando
barato y ya venderemos más caro. Ahora
tenemos una crisis, tenemos una
recesión, tenemos caídas en los mercados
en las criptomonedas, pues chicos, a
puntas de short, a puntas de plantear
las próximas buenas inversiones y a
punta, compañeros, de pensar y
enfocarnos en ganar dinero. A mí me da
igual la charlatanería, yo vengo aquí a
ganar dinero, compañeros. ¿Y cómo
podemos hacer eso? Pues comprando,
invirtiendo o haciendo short. Es así de
fácil, es así de sencillo. Y sea como
sea, chicos, espero que este vídeo os
haya gustado.